Na linguagem C é sempre necessário declarar uma função, caso ela esteja depois da
função main.
Por exemplo, suponha que eu tenha uma função chamada "dia" e ela esteja em outra pasta
ou abaixo da função main e eu queira chama-la sem declara-la

int main(){
  dia();
}

void dia(){
  printf("Bom dia");
}

No exemplo acima, ocorrerá um erro, visto que, a função não foi declarada. Veja abaixo, 
a forma correta para declarar chamar uma função

int main(){
  void dia(void);
  dia();
}

Caso a função esteja antes do main, não é necessário declarar
Exemplo:

void dia(){
  printf("Bom dia");
}

int main(){
  dia();
}

Por motivos de organização, o certo é sempre declarar a função, visto que, geralmente
as funções ficam em outras pastas.